Pokládka cihlové dlažby
Cihlová dlažba je přírodní materiál s osobitým charakterem. Každá dlaždice je díky způsobu výroby originál a může se jemně lišit odstínem i strukturou. Právě tyto drobné rozdíly dávají výsledné podlaze přirozený a autentický vzhled.
Aby pokládka byla provedena technicky správně a dopadla vizuálně co nejlépe, doporučujeme dodržet následující postup.
1. Před pokládkou
Skladování dlažby: Dlažba je expedována na paletách zabalených do fólie. Při skladování ji chraňte před znečištěním, provlhnutím a mechanickým poškozením. Palety s dlažbou se nesmí skladovat na sobě.
Před samotnou pokládkou doporučujeme promyslet směr pokládky a vhodnou vazbu pro konkrétní prostor. Cihlovou dlažbu lze pokládat různými způsoby, například na střih, na vazbu, do rybiny nebo podle individuálního návrhu.
Protože jde o přírodní materiál, může dlažba vykazovat jemné barevné rozdíly. Nejlepšího výsledku dosáhnete mícháním dlaždic z více palet nebo balení. Díky tomu se odstíny v ploše přirozeně rozloží a výsledná podlaha bude působit harmonicky.
Před pokládkou zkontrolujte také podklad, který musí být rovný, soudržný, čistý, suchý a dostatečně vyzrálý. Doporučujeme jej předem ošetřit vhodnou hydroizolací (například Mapelastic).
2. Pokládka dlažby
Ruční cihlová dlažba se lepí celoplošně do flexibilního lepidla. Doporučujeme použít lepidlo Keraflex Extra S1 (třída C2TES1).
Lepidlo se nanáší zubovou stěrkou, ideálně hřebenem 12–14 mm s půlkulatou hranou. Pro pokládku doporučujeme použít metodu „floating & buttering“, kdy se lepidlo nanáší jak na podlahu, tak na dlaždici. 
Doporučená šířka spáry je přibližně 8–12 mm, maximálně však 15 mm. Širší spára pomáhá vyrovnat drobné rozměrové odchylky, které jsou u přírodního a ručně vyráběného materiálu běžné.
Během pokládky je důležité průběžně kontrolovat čistotu povrchu. Pokud dojde ke znečištění dlažby lepidlem nebo jinou stavební hmotou, odstraňte skvrny ihned, ještě před jejich zaschnutím.
3. Spárování
Spárování se provádí až po dostatečném vyzrání lepidla. Dlažbu je možné spárovat celoplošně.
Před samotným spárováním je nutné povrch dlažby ošetřit roztokem mazlavého mýdla. Ten pomáhá chránit pohledovou plochu dlažby před znečištěním a výrazně usnadňuje její následné čištění po spárování. Roztok doporučujeme aplikovat ve dvou nátěrech. Druhý nátěr je vhodné nechat před spárováním schnout přibližně 12 hodin.
Pro spárování doporučujeme spárovací hmotu Keracolor GG, kterou nabízíme v různých barevných odstínech. Pro zlepšení vlastností spárovací hmoty doporučujeme použít roztok Fugolastic místo záměsové vody. Fugolastic snižuje nasákavost spáry, zlepšuje její vodoodpudivost a usnadňuje následnou údržbu.
Pro celoplošné spárování doporučujeme použít obkladačskou gumu s půlkulatou hranou, která pomůže lépe vyplnit spáry. 
Spárovací hmotu nanášejte vždy jen na tak velkou plochu, kterou jste schopni po jejím částečném vytvrdnutí bezpečně očistit. Správný okamžik poznáte takzvanou prstovou zkouškou. (Zlehka se dotkněte prstem nanesené spáry v dlažbě. Když se hmota lepí a zůstává na prstu, spárovačka je ještě příliš měkká a vlhká. Vyčkejte a zkoušku opakujte. Pokud hmota ulpívá na prstu jen minimálně nebo vůbec a spára je na dotek tuhá, je to správný čas na mytí.)
Povrch dlažby se čistí obkladačskou houbou, vždy maximálně vyždímanou a namočenou v čisté vodě. Čištění provádějte úhlopříčně vůči směru pokládky, aby nedocházelo k vymývání spárovací hmoty ze spár.
Finální ošetření a údržba
Po důkladném očištění po spárování nechte dlažbu zcela vyschnout. Běžně se cihlová dlažba dále neošetřuje, aby si zachovala svůj přirozený přírodní vzhled.
V případě požadavku investora je možné na vyschlou ruční cihlovou dlažbu aplikovat vhodné hydrofobizační nebo ošetřující přípravky. Ty mohou povrch zvýraznit, ztmavit, sjednotit nebo dodat dlažbě sametovější vzhled.
Možné varianty finální úpravy:
pro zlepšení vodoodpudivosti bez výrazné změny barevnosti lze použít Antipluviol W,
pro ztmavení dlažby lze použít tvrdý olej Pure Solid,
pro oživení a zvýraznění kresby lze použít přípravek CV,
pro dosažení sametového vzhledu lze použít přípravek BV.
S výběrem vhodného ošetřujícího nátěru vám rádi poradíme.
Doporučení na závěr
Cihlová dlažba je symbolem tradiční řemeslné výroby a stane se výrazným stylovým prvkem každého interiéru. Hodí se do chalup, historických objektů, vinných sklepů, restaurací i moderních interiérů, kterým dodá teplo, strukturu a přirozený charakter.
Inspirujte se našimi realizacemi a vybírejte z různých formátů, odstínů a možností pokládky.
Upozornění: Uvedený postup je obecné doporučení. Konkrétní skladbu podlahy, typ lepidla, spárovací hmoty a finálního ošetření je vhodné vždy posoudit podle typu prostoru, podkladu, vlhkosti, zatížení a požadovaného vzhledu.
Pro konzultaci se neváhejte obrátit na naše obchodně-technické poradce.